schema
=========

schema的概念可以参 `百度百科 <https://baike.baidu.com/item/Schema/15286221>`_ 。

简单来说，计算机只能认识结构化的数据，
在知识图谱的存储中，同样需要给定知识表达的格式，这种格式就称为Schema。

在环境领域知识图谱中，我们将schema分为三个层次，概念层、实体层和实例层。

概念层的作用是组织整个知识图谱的层次结构，
要求概念层是一个有向无环图，
如下：


常见问题：
-----------
.. note:: 关系和属性的区别？
    
在现今的知识图谱中，属性和关系一般不加以区分。
我们采用实体-属性的方式设计schema，
在实体组织成图的过程中，名称相同的实体，表达相同的含义，通过属性，将不同实体联系起来。
没有定义的实体，单独归位一类，Object，是所有实体的父类。
    

.. note:: 如何表达数据类型？

可以用类似超文本标记（例如HTML）的方式为属性或实体赋予不同特点，从而表达不同含义。
也可以将数据类型，作为一种实体的属性。

.. note:: 如果避免实体冲突？
    
假设不同语言对实体的形容是准确的，并假设可以通过语言的可以唯一表达世界上所有知识。

理论上，知识图谱的建立应当具备一个“局部性”，
即局部通过schema建立（实体，属性，实体）三元组，
这种性质其实很难具备。

不过知识图谱的巧妙之处就在于它是一种语义网络，
因为我们人类一直以来用语言表达（编码）所有的实体，
所以也可以用语言完成知识图谱的搭建。



概念层
---------------


.. toctree::
   :maxdepth: 2
   
   concept/object
..    concept/下层类目



实体层
---------------
.. toctree::
   :maxdepth: 1

   entity/污水处理厂


实例层
---------------


.. toctree::
   :maxdepth: 1

   instance/肖家河污水处理厂
